約束　ちゃんとし直しましょう
我们重新做一个约定吧
君を喰べるという約束です
我就履行约定吃掉你
約束？
约定？
口約束ではない
这不是口头约定
妖怪と人の
而是人与妖的
正式な契りです
正式契约
ゆら ゆらいだ
海浪 不停地荡漾
Your love かけらを
你的爱 消散在岸上
全然おいしくない
真是太难吃了
お前　比名子と本当に約束し直したわけ？
你真的和比名子重新做了约定？
You see（Your sea）
你眼中的（那片海）
I’ll be there waiting for you
我会在那里等你归来
しかたないじゃないですか
这不是没办法嘛
あの子に一日でも長く
我想让她多活几天
たとえそれが仮初のうそでも
即使这只是一时的谎言
この世に存在していてほしいんです
再多看几眼这个世界
ああでも
不过呢
年頃の娘の唇を奪ってしまったのは
夺走了花季少女的初吻
傷つけちゃいましたかねぇ
她会不会很受伤呢
傷ついているのはお前でしょ
受伤的人只怕是你吧
あの子が私にくれた傷なら
既然是她伤的我
大切にしなくちゃいけませんね
那我得好好记在心里啊
アイス溶けちゃいそうですよ
冰淇淋快融化了
大変大変
情况不妙
もう
真是的
加虐趣味なんだか被虐趣味なんだか
她到底是施虐狂还是受虐狂啊
でも　このまま放っておいたら
可是 我要是放着不管
汐莉さんね
汐莉她说
今度はちゃんと喰べてくれるって
这次会如约吃掉我
余計大変なことになりかねないし
只怕事情会更加不可收拾
抱歉上次麻烦你了
多谢你的帮忙
なんだろ　比名子かな
怎么了 是比名子吗
これだ
这个正好
どうか終わらせてよ　何もかもを奪って
请为我画上句号 请夺走我的一切
痛みを　孤独を　喰らって
将痛苦与孤独啃食干净
あの日のまま澱んでいた
往昔如死水般沉淀着污浊
暗い空虚な日々に差した光
静寂的夜空却亮起了一束光
泡沫の音　深い海の色
泡沫声响起 大海蓝得深邃
今も胸を抉る　付き纏う夏の匂い
挥之不去的夏日 至今仍剜心刺骨
忘れたくない　それでもね
我却还是放不下它
君よ叶え給え　どうかこの身を裂いて
求你亲手将我的身躯撕裂
その手でその欲望で満たして
用欲望为我书写终结
麗しき生の果てへと導いて
请帮我留下最后一抹芳华
血肉も心も喰らって
啃食我的血肉与灵魂
叶えてよ
请成全我吧
もう少しだけ　待ってて
在那之前 请稍等片刻
私は願う　ただ 　ただ
容我许个小小的愿望
字幕制作
拨雪寻春＆MingYSub
翻译
和伊 火树银花
繁化
一星
时轴
加尔 nagi
特效
松坂さとう
温
暖
的
海
底
来た　温泉地
到啦 温泉乡
待って　お兄ちゃん
等等我 哥哥
置いてくぞ
不等你了哦
待ってよ
等等我
お父さん　お兄ちゃんってば
爸爸 哥哥
比名子　早く早く
比名子 快一点呀
こっちだよ
到这来
比名子　転ばないようにね
比名子 当心别摔着了
待ってよ
等等我
なんだか昔のままみたいな建物ですね
这建筑似乎还有几分过去的风貌
ねぇねぇ　比名子もこっち来て来て
比名子 你快过来看呀
これはなんですか
这是什么
比名子を呼んだのに　なんでお前が来る
我在叫比名子 你凑过来干啥
列車ですか
是火车吗
今乗ってきたものとだいぶ違いますね
跟我们刚才坐的差别好大
海にばっかいたあんたにはわからんだろうね
你整天泡在海里 哪里懂这个
おや
哎呀
怒
气
冲冲
おい　半魚人
喂 半鱼人
撮ってんだから画角入ってくるなよ
我在拍照呢 别在镜头前晃悠
勝手に撮らないでくださ～い
请勿擅自偷拍
誰がお前を被写体に選ぶかっての
谁稀罕拍你啊
せっかく写ってあげようと思ったのに
我好心让你拍一下
ありがた迷惑
你纯粹是添乱
めっちゃ映える
这里超好看
比名子　撮って
比名子 帮我拍
いいよ
好啊
このへんこのへん
就这就这
いくよ
要拍了
待って待って
先等一下
これでよろしく
拍这个姿势
それじゃあ撮るね
那我要拍了
はい　チーズ
好 茄子
おい半魚人　なんか邪魔したろ
我说半鱼人 你刚才使坏了吧
君は後ろに目がついてるんですか
你后脑勺长眼睛了吗
比名子　これ
比名子 你看
これ一緒に撮ろ
跟它合个影吧
いいですね
不错嘛
比名子　私と一緒に撮りましょうか
比名子 跟我一起拍张照吧
比名子は私と撮るの
比名子要跟我合影
君は一人でそのへんの柱とでも撮っててくださいよ
你自己跟旁边的柱子合影吧
お前こそ　そこの三角コーンと並んで撮ってろ
你咋不去跟那边的交通锥合影呢
じゃ君が三角コーンに化けてくださ～い
那就请你变成交通锥吧
比名子は？
你怎么说
どっちと撮りたいですか
想跟谁合影
ここはジャンケンで決めよ
那就猜拳决定吧
少爷
淑女
いくよ
要拍了
比名子
熱いので気をつけてくださいね
这个很烫 要慢点吃
ありがと
谢谢
熱っ
好烫
そんなにですか
有那么烫吗
楽しそうで何より
玩得开心就好
旅行？
そうそう
没错
バスケ部の合宿にこれなかったマネージャー
篮球社集训时有个社团经理请假了
その子の親戚が旅館やってるらしくて
她亲戚家是开旅馆的
代理で行ってくれたお礼に
说是感谢我们帮了她
よかったら来ませんかだって
邀请我们去那边玩
この間の合宿はまぁ　いろいろ大変だったし
上次的集训嘛 确实是状况百出
たまにはゆっくり羽も伸ばさなきゃ
偶尔也该好好散散心
今度の土日で　ね
就这周末 怎么样
我搬了被子
还把妖怪碎尸万段
あの合宿のお礼ってことは私もいいんですよね
既然是集训的回礼 那我也能去吧
当たり前でしょ　あんたもこい
那是当然的 你也一起来
比名子さ　小学校も中学校も修学旅行は
比名子 小学和初中的修学旅行
お休みしてたじゃん
你都请了假
ここならわりと近場だし　電車で行けるし
这地方还挺近的 坐电车就能到
わかった　行く
好 我去
本当にいいの？
你真的要去？
めちゃくちゃ即決じゃん
答应得太快了吧
行ってみたいな
我想去看看
やった
好耶
それじゃ行きますって　返事しちゃうね
那我就回复说 我们要去
せっかくの旅行だから　服も新しいの買っちゃお
难得去旅行 买几件新衣服吧
比名子も一緒に買いに行くでしょ
比名子 咱们一起去买吧
そうだね
好啊
楽しみだね
真让人期待
汐莉さん
汐莉
そうですね
是啊
そういえば君
对了
根城からそこそこ離れてますけど
这里离你的地盘可不近
いいんですか
不要紧吗
昔ここらにいた化け狸と知り合いになって
我跟这里的妖狸有些交情
土地の一部を私の縄張りにしてるから平気
有一部分土地是我的地盘 不要紧
カツアゲ
敲诈勒索
じゃなくて　顔が広いんですね
不对 朋友遍天下啊
カツアゲっつったろ
我才没敲诈勒索
あの子が楽しめるところなら　多少遠くてもついてくよ
只要能让她开心 就算远一点我也奉陪
まぁ　変な約束とかのおかげで
虽说多亏了那个奇怪的约定
本当に楽しませていいんだかなんだかって感じだけど
我都不知道该不该让她玩开心了
あの
那个
ごめんなさいね
不好意思
ちょっといいかしら
能打扰一下吗
はい？
怎么了
スマホでビデオを撮りたいんだけど
我想用手机录个像
はい　動画撮るときはその機種だと
好的 要用这款机型录像的话
いいですか
我来教您吧
はい
好的
ここを押してみてください
您试着按一下这里
はい
好的
で　この画面になったら
然后 等变成这个画面
ホントひとたらし
あら　できた
真会蛊惑人
哎呀 弄好了
よかった
太好了
ありがとう　助かったわ
谢谢你 帮大忙了
いえいえ
没事啦
きれいですね
真漂亮
気に入ったなら　買ってあげましょうか
要是喜欢 我买给你吧
ほら
瞧
よく似合ってますよ
你戴着很好看
やっぱり
我就知道
汐莉さんのほうが似合ってる
你戴着更好看
やっぱり
我就知道
お魚さんのほうが似合ってる
你戴着更好看
こっちは美胡ちゃんが好きそうだね
美胡应该会喜欢这款
お前がそんな陰気くさい顔すんな
别一副晦气的表情
スマホ講座は終わったんですか
手机讲座结束了吗
もうばっちりよ
包教包会
お前と違って機械に強くてごめ～ん
和某人不同 我可是电子高手
君って
你啊
私にまで世話を焼くんですね
连我的闲事都要管
悪い癖なもんでね
没办法 老毛病了
ひ～なこ　何見てんの？
比名子 你在看什么
めちゃくちゃかわいいじゃん
这不是超可爱嘛
買っちゃおうかな
要不要买呢
理想論ばかりほえる狐ですね
这狐狸真是满嘴漂亮话
決めました
就它了
私はこれで
我要这个
待てこら
你等一下
何か問題でも？
有问题吗
一応高校生だから私ら
我们姑且还是高中生
未成年
没成年呢
おや？
是吗
いい感じじゃん
感觉不错嘛
温泉旅館さいこ
温泉旅馆太棒了
お風呂空いたよ
浴室空出来了
お風呂どうだった
泡得怎么样
めっちゃよくなかった？
是不是特别舒服
お部屋にもお風呂ついてますって聞いてたけど
虽然听说房间里就有温泉
思ったより大きくて　びっくりしちゃった
但没想到那么大 吓我一跳
だよねだよね
是吧是吧
ごはんもおいしいし
饭菜也好吃
お布団もフカフカだし
被子也软乎乎的
もう一生ここで暮らした～い
真想一辈子住在这儿
お布団に溶けちゃいそうだよ
感觉要融化在被窝里了
いつか君があの頃のように笑えたら
只要你像当年那样笑出来
幸せになれたら
找到自己的幸福
そのときは…
我就…
でも温泉であったまったらさ
不过泡完温泉身子一暖
な～んかアイスとか食べたくなっちゃった
就突然好想吃冰淇淋啊
だめだ
不行了
アイスって言ったらアイスの口になっちゃった
一提冰淇淋 就满脑子是冰淇淋了
食べた～い
好想吃啊
近くにコンビニあったから　行く？
附近就有便利店 要去吗
私も飲み物買いたいし
我也想买点饮料
でも　もう布団と体が一体化しちゃってて
但是 我已经跟被子长在一起了
だから悪いんだけどさ
不好意思
半魚人と 2 人で行ってきてくれない？
能拜托你跟半鱼人跑一趟吗
いいよ
好啊
アイス　何がいい？
冰淇淋要什么口味的
そうだな
我想想
比名子に任せるよ
你随便选吧
本当にこの狐は
这狐狸也真是
じゃあ行こっか
那我们走吧
汐莉さん
汐莉
えぇ
走吧
じゃあちょっと行ってくるね
那我们去去就回
うい
好的
寝ちゃだめだよ
别睡着了
行ってら
慢走
め～っちゃにらんでたな　あいつ
那家伙瞪我那一下可凶了
まったく
真是的
2 人そろって世話が焼けるんだから
这俩人都不让我省心
とは言いつつ
话虽如此
すごく心配だったりして
还是担心得要死
荷物大丈夫？
东西重吗
このくらいなら全然平気ですよ
这点东西完全没问题
蛍？
萤火虫？
すごい
好厉害
でも　蛍よりももっと
不过 比起萤火虫
人魂のようなものです
这东西算是鬼火吧
眺めるだけならいいですけど
只是看着还好
触れるのはやめておいたほうが賢明ですね
最好不要随便触碰
いい子いい子
这才乖嘛
海水浴場に行った日のことを思い出しますね
让我想起了那天去海滨浴场
汐莉さんは
汐莉
私を喰べたくなかったんだよね
你其实并不想吃我 对吧
そうですね
是的
約束なんかして　よかったの？
定下那种约定 真的好吗
それを… 君が言いますか
这话…轮得到你说吗
私からもひとつ
我也问你一个问题
今日 1 日　楽しかったですか
今天 你过得开心吗
比名子
本当は
其实
どれだけ近場でも
哪怕离得再近
旅行なんて　二度と行きたくないって思ってた
我也觉得 自己再也不想旅行了
でも　私が楽しそうだと
可是 只要我很开心
美胡ちゃんもうれしそうだし
美胡也会跟着开心
そのほうが汐莉さんも早く喰べてくれるから
你就会早点吃掉我
楽しくなくても
即使不开心
楽しそうなふりをしなきゃって
我也要装作很开心
でも
但是
少しだけ
有那么一瞬间
本当に楽しいなって思っちゃった
我竟然真的有点开心
あの日からずっと　大嫌いだったはずなのに
明明从那天起 我就特别讨厌旅行
楽しいなんて思っちゃったんだ
如今居然会感到开心
悪いことではないと思いますけどね
我觉得这没有什么不好的
あの日
那一天
君と約束しなければ
我如果没有和你做约定
きっと　今日のような日は訪れなかったでしょう
今天这样的日子 恐怕永远不会到来
君が無理やり命を絶つか
要么你强行自我了断
もしくはその前に
要么在那之前
私が君の自由と尊厳を奪っていたでしょうから
我就剥夺了你的自由与尊严
どうして君と約束したのか
至于为什么和你做约定
簡単な話です
理由很简单
いつかの君より
比起曾经的你
遠い先の君より
比起未来的你
手近な明日の君を選んだ
我选择了当下的你
それだけです
仅此而已
さぁさぁ　早く戻りましょう
好了好了 我们快回去吧
でないとあの狐がもん…
不然那只狐狸又要发牢骚
ごめんね
抱歉
灯る
我要照亮
許しませんよ
我不会原谅你
永遠に
永远都不会
なみだは胸の奥
你那被泪水填满的心房
君が死んだあとだって　ずっと許しません
哪怕你死了 也不会原谅你
夜は明ける
长夜将尽
汐莉さん　本当にごめんなさい
汐莉 真的很抱歉
永遠のMy Love
只要这份爱
でも　この願いだけは
但是 唯有这个愿望
あなたの光になれたら
能化作你永远的光
たとえ私に贈られるすべての祈りを振り払っても
即使我要甩掉 所有为我祈福的祝愿
いつの日か　あなたの心を傷つけることになったとしても
即使有朝一日 我会伤透你的心
あんな約束　お互いに無理やり押しつけあったものだとしても
即使那份约定 只是强加给彼此的枷锁
それでいい
我就知足了
それでも　私は…
即便如此 我也…
朝ごはんもおいしかった
早饭也很好吃
やっぱ旅行はいいね
旅行果然很棒
比名子は？
比名子呢
楽しかった？
你开心吗
楽しかった
很开心
比名子
あれ
咦
君　お土産袋はどうしたんですか
我说 你装礼物的袋子去哪了
旅館に忘れてきちゃった
不小心落在旅馆了
おや
是吗
と… とってくる
我…我去拿回来
電車が来るまでまだ時間あるから
离电车进站还有点时间
一緒に戻ろうか
我陪你去吧
ううん　一人で大丈夫
不用 我一个人就行
ダッシュでとってくる
我会全力冲刺
先に駅行ってて
你们先进站吧
美胡ちゃんってさ
美胡也真是
おっちょこちょいですよね
真是个冒失鬼
本当に優しいね
她人真的很好
まぁ　お人よしではありますね
是啊 确实是个滥好人
汐莉さ
汐莉
私はひとでなしですよ
我是个没人性的妖怪
君を喰べるだけの　ね
只是为了吃掉你而已
拝啓　送るよリリィ
敬启 送一枝百合
私の日々はというと
要说我的近况
変わり映えのない日々を過ごしてます
每天还是司空见惯的模样
変わってしまったあの日から
自变故后一切如常
私の日々はというと
要说我的近况
たとえ　あの日の家族の祈りがまやかしだったとしても
即使 当初家人的愿望是虚假的
心はこんなにも酷く重いのに
内心明明像压着一颗石头
身体はふわふわと軽くて
身体却轻飘飘的
いつの日か　絶望の果てで終わりを迎えることになるとしても
即使有朝一日 要在绝望的尽头迎来终结
ほのかに香る方へ誘われてゆくみたいな
仿佛有一缕幽香牵引着我
そんな日々でした
这就是我的近况
突然の夏風に白い花が揺れた
倏忽夏风过 纯白花影摇
こんな約束　私以外の誰も望んでいなかったとしても
即使这份约定 除我以外无人乐见其成
むくろみたいな心に触れた
我这道灵魂仿佛早已枯槁
その瞳で見つけてくれたんだね
你却用那双眼眸找到了我
拝啓　私へ
敬启 致我自己
抱えたままだった痛みは
心底那郁结已久的痛苦
散って散ってゆくのかな
会不会就此随风飘散呢
こんな約束　一時しのぎにすぎないとしても
即使这份约定 只能拖延一时
大抵　美しい
大抵是美丽的
君が見せてくれた景色が
你带我目睹的无数风景
それでも　もう一度
哪怕 只有一次
咲いて咲いているんだよ
在我心里正开得灿烂呢
それでも　もう一度
哪怕 只有一次
影も落ちぬほどの黒い海が
有一片海 漆黑无光
行き場を失くしたさよならを
是否有一块安宁的地方
受け止めてくれるなら　なんて
留给我那些无处安放的绝望
もう一度だけでも
只要你能重拾笑颜
そんなことを思ってしまった
我曾有这样的念想
ううん　もう二度と
不 不会再有了
だけど君が過ってまた息をしてる
你的到来却让我找回了日常
私はこの約束を
我会将这份约定
今日の私じゃない
不是送给现在的自己
あの日の私に送るリリィ
这枝百合要送给那天的自己
この願いを
将这个愿望
いってきます
我出发了